爸爸前段时间提到说，有一个原来我班上同学的爸爸调成了他的同事，问了名字说是叫丁子健。我想了好一会也记不清她是长什么样的，翻了毕业照之后都觉得，如果现在在路上碰到恐怕还是认不缺。那么大的一个班，我又不好好上学，如果一切如常，两年后再想起你，能想起的或许也就是黄瑶的好基友吧…
记得第一次认识之后的暑假，还没有遇见方块的我一个人游荡在常州街头，跟当时还用着黑白非主流头像的你吐槽第二杯半价是一个多么虐狗的活动，明明还并没有很熟的你就开始挖苦我显然应该买两杯一个人喝。当年的我还很善良，被噎得说不出话，至于现在也开始显得毒舌的话那多半是被你带坏了。
开学那天的校车上，戎思蘅燃起八卦之魂向我描述你在暑假竞赛培训的时候把我说得多么多么天花乱坠，旁边的金奕也跟着附和起哄。我带着懵逼和窃喜到了学校，却没给你留下本来约定好的前后桌。这件事我后悔了整整半年，之所以后来不后悔了是因为我发现自己反正也不上学了……现在的我，无论如何也还原不出那一天我到底在想些什么…也许真的只是羞涩。
你送我的第一个生日礼物的时候，特地提醒我要注意上面的日期，可是我看来看去不知道5.21有什么特别的，百度一下发现是女生表白节，立刻心里小鹿乱撞…幸好我没有一下太忘形，冷静下来之后才发现，这是一个要回礼的邪恶伏笔。
那段时间啊，体育课打羽毛球，晚自习趁打铃前溜到小吃部点麻辣烫，称呼都改成了男神女神，跟黄瑶两个人在我面前相互八卦对方，还要走一份我颇为自负却被谌锡章所困没能一展实力的《气象》收好(这是你一年之后自己说的喔)…不管你心里所想的是什么样子，那个时候我是真的觉得你是喜欢我的。所以在我故意矜持想让你说出来的时候，你回答说会去摆平这些绯闻让我好好搞省选，我是非常非常非常的失望和难过的。离开之后的第一战里还有神犇陪伴，晚上睡不着夜谈的时候，话里话外都是你。
重新启动的高三，本来以为之前的熟稔只会是昙花一现，可我们又不知怎地走近，撑起了外卖事业的一片天，还时不时冲出校门找东西吃。趁着大家一心自招走上排名巅峰之后自废右手的我还带你出击了当时已经所剩无几的黑网吧（那个地方我下一次去的时候就已经关门了），在成年前的最后一个情人节创立了掼蛋小分队……
去讨论如果没有认识她我会有一个怎样的人生已经没有太多实际意义，于事业而言，两年前决定退队之后我的竞赛生涯就再无扭转的可能，可在另一方面我却一直进退维谷。在这个时候突然问出这样的问题很出乎意料吧……我本可以在投身省选二次增重之前说出来，可以在那个你总是不小心碰到我手上伤口的那个冬天说出来，可以在成年那一天与你偶遇的那个肯德基说出来，可以在常州站看到你久违的双马尾的时候说出来，可以把在你奔向大学前最后一浪离开时在你背后的喃喃自语喊出来，可以在那天太阳半死不活的后海说出来，可以在静静悄悄来到你的学校之后躲在柱子后面跳出来给你一个真正的surprise……但时间就这么过去了好多好多，我一直以随性自诩自得，却和你绕了这么久的圈子。
你不是我第一个喜欢过的人，却是我最没有想过会失去的人。不对称的飞行棋盘、对我来说最好记的手机号码、拿外卖时头顶的晚霞、没有任何交待却能一眼认出的匿名短信、分明由我创建却一度将我踢出的小分队、约了好几次却没有吃成的烧烤……时至今日依然有一群人在为我出谋划策，还为了鼓励我立下不成功就怎么怎么样的毒誓，本来我打算在迪斯尼的黄昏面对面地说，可一时冲动就这样草率地交代。我曾对着不值得的人写下许多没有意义的文字，当然不会轻描淡写地放弃你。
在许多年之后，我会和别人喝酒吹比，说曾经有一个人，贯穿了我最后的青春，全世界都等着看我和她在一起。
下一句可以是“所以真的真的不能再喝了”，也可以是“现在大概已经嫁人了吧”。